ما اسمك؟ : Comment t'appellestu
كم عمرك؟: Quel age as tu
ما هو عملك؟ : Que faites vous dans la vie
أين تسكن؟ : Ou habitestu
كيف حالكم؟ : Comment allez vous
من انتم؟ : Qui etes vous
هل انت متزوج؟ : Es tu marié
متى تعودون ؟: Quand reviendrez vous
ما بك؟ : Qu'est ce que tu as
ما رايك؟ : Quel est ton avis
ما مشكلتك؟: Quel est ton problème
فيم تفكر؟ : A quoi pensetu
هل تتحدث الفرنسيه؟: Saistu parler le français/tu parles français
كم الساعة؟ : Quelle heure est 'il
هل انت متعب؟ : Es tu fatigué
ما هو رقم هاتفك؟  : Quel est votre numéro de téléphone
بصراحه،أنا لاأوافق  : sincerment je ne peux pas
هذه وجهة نظري  : c' est mon point de vu
هذا منطقي  : c' est logique
أنتم موافقون  : vous etes d accord
اعتقد انه غير ضروري  : je pense que ce n est pas necessaire
أظن أنه فات الاوان : je pense que c' est tropp tard
هذه هي الحقيقه: c' est la verite
لا بد أن تستشير أخصئيا : tu dois consultez un spècialiste
أنت طيب للغايه : tu es trés gentil
أدعوكم إلى  : je vous invite  جو فو زان فيت
لا أرى مانعا : je ne vois pas d'inconvenient
لا أعتقد أن  : je ne crois pas
بصراحة ، أنا لا أوافق  : sincerment je ne peux pas
هذه وجهة نظري  : c'est mon point de vu
أنا متأسف  : je suis desole
هذا منطقي  : c'est logique
فكروا جيدا  : reflchissez bien
أنتم موافقون  : vous etes d'accord
كن صريحا  : sois sincere
أنتم على حق  : vous aves raison
أنتم مخطئون  : vous vous trompez
أشكركم على  : je vous remercie de
أنا لا أتذكر  : je ne me rappelle pas
أعتقد أنه غير ضروري  : je pense que ce nest pas necessaire
هذا أحسن  : tant mieux
أظن أنه فات الاوان : je pense que c'est tropp tard
هذه هي الحقيقة: c'est la verite   
أرجوكم أن تجيبوني  je vous pris de me repondre
أنتم تبالغون  : vous exagerez
فكروا قبل أن تفعلوا أي شيء : reflechissez avans de faire quoi que se sois
تبدو لي قلقا: tu me parais inquiet
لا تغضبوا : ne vous enervez pas
اسمحوا لي أن أدخن : permettez moi de fumer
الله يحفظكم  : que Dieu vous garde
لا بد أن تستشير أخصائيا : tu dois consultez un spècialiste
مشروعك مهم جدا : ton projet est tres interessant
أنا أتفاهم معه جيدا : je m'entends bien evec lui
أنت طيب للغاية : tu es trés gentil
هل أتستطيع مساعدتك : puis je vous aider
هذا حل محتمل : c' est une solution propable
تبدو مبتهجا اليوم: tu as l'air gai aujourd'huit
أجدك لطيفا : je te trouve sympatique
أتمنى لكم النجاح : je vous souhaite de reussir
لا أرى مانعا : je ne vois pas d'inconvenient


ﺃﺗﻌﻠﻢ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ ﻭﻟﻜﻦ ﺃﻧﺎ ﻣﺒﺘﺪﺉ : J'apprends le français mais je suis débutant
ﺃﻧﺎ ﺃﺗﻌﻠﻢ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ ﻣﻨﺬ ﺷﻬﺮﻳﻦ : J'apprends le français depuis deux mois
ﺃﻧﺎ ﺃﺗﻜﻠﻢ ﻗﻠﻴﻼ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ : Je parle un peu le français
ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺗﺼﺤﻴﺢ ﻟﻲ، ﻣﻦ ﻓﻀﻠﻚ؟ : Peux tu me corriger, s'il te plaît?
ﻫﻞ ﻳﻤﻜﻦ ﺍﻥ ﺗﻮﺿﺢ ﻟﻲ ﺑﺎﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ؟ : Peux tu m'expliquer en français?
ﻣﺎ ﻫﻲ ﺍﻟﻜﻠﻤﺔ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ ﻝ___؟ : Quel est le mot francais pour ________?
ﺻﺤﻴﺢ؟ : C'est juste
ﻣﺎﺫﺍ ﻳﻌﻨﻲ ؟ : Que veut dire
ﻣﺎﺫﺍ ﻳﻌﻨﻲ؟ : Qu'Est ce que ça veut dire
ﻫﻞ ﺃﻧﺎ ﺍﺧﻄﺄﺕ؟ : Je me trompe
ﻫﻞ ﺃﻧﺎ ﻋﻠﻰ ﺧﻄﺄ؟ : Est ce que j'ai tort
ﺃﻧﺎ ﺑﺤﺎﺟﺔ ﺇﻟﻰ ﻣﻤﺎﺭﺳﺔ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ : J'ai besoin de pratiquer le
ﻫﻞ ﻟﺪﻳﻚ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﻟﻠﺤﺪﻳﺚ ﻣﻌﻲ؟ : As tu le temps de parler avec moi?
ﻫﻞ ﻳﻤﻜﻨﻚ ﻣﺴﺎﻋﺪﺗﻲ ﺗﻌﻠﻢ ﺍﻟﻠﻐﺔ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ؟ : Peux tu m'aider à apprendre le  français ?
ﺗﻤﺎﻧﻊ ﺃﻥ ﻧﺘﺤﺪﺙ ﺑﺎﻟﻠﻐﺔ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ؟ : Ça te dérange si nous parlons en français
ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺍﻟﺘﺤﺪﺙ ﺑﺎﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ ﻣﻌﻰ ﻣﻦ ﻓﻀﻠﻚ؟ ﺍﻧﻪ ﻳﺴﺎﻋﺪﻧﻲ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺘﻌﻠﻢ : Peux tu me parler en français s'il te plaît? Ça m'aide à apprendre

ﺃﺟﺪ ﺻﻌﻮﺑﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻨﻄﻖ / ﺍﻟﻘﺮﺍﺀﺓ / ﺍﻟﻜﺘﺎﺑﺔ / ﺍﻻﺳﺘﻤﺎﻉ / ﺍﻟﻨﻄﻖ : J'ai du mal avec l'orthographe /la lecture / l'écriture / la compréhension orale / la prononciation
ﻫﻞ ﺃﻧﺎ ﻋﻠﻰ ﺣﻖ؟ : Est ce que j'ai raison?
ﻫﻞ ﺗﻔﻬﻤﻨﻲ؟  : Est ce que tu me comprends
ﻻﺃﻓﻬﻢ   Je ne comprends pas : ﺃﺭﻳﺪ ﺗﺤﺴﻴﻦ ﻟﻐﺘﻲ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ
Je veux améliorer mon niveau de français : ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺗﻜﺮﺍﺭ ﻫﺬﺍ ﻣﻦ ﻓﻀﻠﻚ؟
Pouvezvous répéter:  s'il vous plaît?
ﻟﻢ ﺃﻓﻬﻢ   Je n'ai pas compris
ﻟﻢ ﺍﺳﻤﻊ ﻫﺬﺍ ﺃﺑﺪﺍ  Je n'ai jamais entendu ça
ﻣﺎﺫﺍ ﺗﻘﺼﺪ ﺏ  ___ ؟ : Qu'Est ce que tu veux dire par?___
ﺃﻧﺎ ﻻ ﺃﻋﺮﻑ ﻛﻴﻒ ﺃﻗﻮﻝ ﺑﺎﻟﻠﻐﺔ ﺍﻟﻔﺮﻧﺴﻴﺔ : Je ne sais pas comment le dire en Français
ﻋﻔﻮﺍ، ﻣﺎﺫﺍ ﺗﻘﻮﻝ؟ : Pardon, qu'Est ce que tu as dit ?






Je te /vous remercie beaucoup  : اشكرك كثيرا
Je te/ vous remercie très sincèrement  : اشكرك بصدق
Je te /vous remercie infiniment  : اشكرك بلا حدود
Je te/vous remercie de tout mon  : coeur اشكرك من اعماق قلبي
Merci beaucoup Madame /Monsieur  : شكرا سيدتي/ سيدي
Oh, merci!  Tu es vraiment très gentil(le ) :  اوه ، شكرا ! هذا لطف منك(ي) حقا
Merci mille fois :  شكرا الف مرة
Un grand merci :  شكر كبير
Je ne sais pas vraiment  comment te /remercier  : لا اعرف حقا  كيف اشكرك
Avec plaisir     :      بكل سرور
Pourquoi pas     :   لما لا
C'est bonne idée    :  إنها فكرة جميلة
Ça ne me convient pas  :    هذا لم يقنعني
C'est impossible     هذا لا يمكن
C'est incroyable  :    هذا لا يطاق
C'est interdit     :   هذا ممنوع
C'est difficile   :    هذا صعب
C'est facile     هذا سهل
C'est fatiguant   :   هدا متعب
C'est inconfortable  :    هذا غير مريح
C'est mal fait   :   هدا سيء
Ça m'énerve   :   هذا يغضبني
je vous en pris :  ﺃﺭﺟﻮﻛﻢ
il fait froid :  ﺍﻟﺠﻮ ﺑﺎﺭﺩ
il fait chaud  : ﺍﻟﺠﻮ ﺣﺎﺭ
il fait beau  : ﺍﻟﺠﻮ ﺟﻤﻴﻞ
un homme  : ﺭﺟﻞ
une femme :  ﺍﻣﺮﺃﺓ
un garçon :  ﻭﻟﺪ
une fille :  ﻓﺘﺎﺓ
je suie désole :  ﺍﻧﺎ ﺍﺳﻒ
excusezmoi :  ﺍﺳﻤﺤﻠﻲ
je vais male :  ﻟﺴﺖ ﺑﺨﻴﺮ
bonne année  : ﺳﻨﺔ ﺳﻌﻴﺪﺓ
bon anniversaire :  ﻣﻴﻼ‌ﺩ ﺳﻌﻴﺪ
joyeux anniversaire  : ﻋﻴﺪﻣﻴﻼ‌ﺩ ﺳﻌﻴﺪ
tu es gentille :  ﺍﻧﺖ ﻟﻄﻴﻔﺔ
que Dieu vous garde :  ﺍﻟﻠﻪ ﻳﺤﻔﻈﻜﻢ
tu dois consultez un spécialiste  : ﻻ‌ ﺑﺪ ﺃﻥ ﺗﺴﺘﺸﻴﺮ ﺃﺧﺼﺎﺋﻴﺎ
je n ai rien fais  : ﻟﻢ ﺃﻓﻌﻞ ﺷﻴﺌﺎ
ce que tu dis est il pas logique :  ﻣﺎ ﺗﻘﻮﻟﻪ ﻟﻴﺲ ﻣﻨﻄﻘﻴﺎ
ton projet est très intéressant :  ﻣﺸﺮﻭﻋﻚ ﻣﻬﻢ ﺟﺪﺍ
je m’entends bien avec lui  : ﺃﻧﺎ ﺃﺳﻤﻊ ﻟﻪ ﺃﻧﺎ ﺃﺗﻔﺎﻫﻢ ﻣﻌﻪ ﺟﻴﺪﺍ
ﻫﺬﻩ ﻋﺒﺎﺭﺓ ﺗﻌﻨﻲ ﺃﻧﻚ ﻣﺘﺄﻗﻠﻢ ﻣﻊ ﺷﺨﺺ ﻣﺎ
écouter  :  ﺍﺳﻤﻊ
il faut que tu me comprennes  :  ﻻ‌ ﺑﺪ ﺃﻥ ﺗﻔﻬﻤﻨﻲ
sois raisonnable  :  ﻛﻦ ﻋﺎﻗﻼ‌
ravi de faire votre connaissance  :  ﺃﻧﺎ ﺳﻌﻴﺪ ﺑﻤﻌﺮﻓﺘﻜﻢ
je ne sais pas  ﺃﻧﺎ ﻻ‌ ﺃﻋﺮﻑ
vous avez raison  :  ﺃﻧﺘﻢ ﻋﻠﻰ ﺣﻖ
vous vous trompez :   ﺃﻧﺘﻢ ﻣﺨﻄﺌﻮﻥ
je vous remercie de  : ﺃﺷﻜﺮﻛﻢ ﻋﻠﻰ
je ne me rappelle pas  :  ﺃﻧﺎ ﻻ‌ ﺃﺗﺬﻛﺮ
je pense que ce n’est pas nécessaire  :  ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﻧﻪ ﻏﻴﺮ ﺿﺮﻭﺭﻱ
tant mieux  :  ﻫﺬﺍ ﺃﺣﺴﻦ
tous va très bien  :  ﻛﻞ ﺷﻲﺀ ﻋﻠﻰ ﺃﺣﺴﻦ ﻣﺎ ﻳﺮﺍﻡ
je pense que c’est trop tard  :  ﺃﻇﻦ ﺃﻧﻪ ﻓﺎﺕ ﺍﻻ‌ﻭﺍﻥ
c’est la vérité  :  ﻫﺬﻩ ﻫﻲ ﺍﻟﺤﻘﻴﻘﺔ
que dois je comprendre de ça :  ﻣﺎﺫﺍ ﺃﻓﻬﻢ ﻣﻦ ﻫﺬﺍ؟
ce que tu dis est important  : ﻣﺎ ﺗﻘﻮﻟﻪ ﻣﻬﻢ
je vous pris de me répondre  :  ﺃﺭﺟﻮﻛﻢ ﺃﻥ ﺗﺠﻴﺒﻮﻧﻲ
vous exagérez  ﺃﻧﺘﻢ ﺗﺒﺎﻟﻐﻮﻥ
merci beaucoup  :  ﺷﻜﺮﺍ ﺟﺰﻳﻼ‌
c’est logique :  ﻫﺬﺍ ﻣﻨﻄﻘﻲ
je te conseille mon ami  :  ﺃﻧﺼﺤﻚ ﻳﺎ ﺻﺪﻳﻘﻲ
refleurissez bien   : ﻓﻜﺮﻭﺍ ﺟﻴﺪﺍ
vous étés d’accord :   ﺃﻧﺘﻢ ﻣﻮﺍﻓﻘﻮﻥ
sois sincère  : ﻛﻦ ﺻﺮﻳﺤﺎ
je vous demande pardon   : ﺃﻃﻠﺐ ﻣﻨﻜﻢ ﺍﻟﻌﻔﻮ
je ne vous comprends pas  :  ﺃﻧﺎ ﻻ‌ ﺃﻓﻬﻤﻜﻢ
expliquez moi  :  ﺍﺷﺮﺣوا لي
faites comme chez vous  :  اعتبر نفسك في منزلك 
bonne fête                      :             عيد سعيد 
joyeuse anniversaire            :     عيد ميلاد سعيد 
félicitations                   :                 مبارك 
meilleurs voeux                 :         اجمل التمنيات 
je vous souhaite la réussite dans vos affaires :  اتمنى لك النجاح في اعمالك 
bonnes vacances           :    اتمنى لك إجازة سعيدة 
quel dommage              :                  يا للاسف 
je ne suis pas sûr        :                 لست متأكدا 
je ne crois pas           :                  لا أعتقد ذلك 
ne soyez pas nerveux      :             لا تكن عصبيا 
c'est incroyable          :                هذا لا يصدق 
quelle surprise           :               يالها من مفاجأة 
tu plaisantes             :                لا بد انك تمزح 
je pense que tu as tort   :         اعتقد انك مخطئ 


أنتم موافقون   : vous êtes d accord
أنا لا أعرف   : je ne sais pasا
كل شيء على أحسن ما يرام  : tous va tres bien
أظن أنه فات الاوان  : je pense que c' est trop tard
هذه هي الحقيقه : c' est la vérité
فكروا قبل أن تفعلوا أي شيء  : réfléchissez avans de faire quoi que se soisا
لا بد أن تستشير أخصائيا  : tu dois consultez un spécialiste
لم أفعل شيئا : je n ai rien fais
هذا شيء طبيعي  : c'est normale
هذا حل محتمل  : c' est une solution probable
تبدو مبتهجا اليوم : tu as l'air gai aujourd’hui
أجدك لطيفا  : je te trouve sympathique
علمت أن  : j' ai appris que
أتمنى لكم النجاح  : je vous souhaite de réussir
أدعوكم إلى   : je vous invite
لا أرى مانعا  : je ne vois pas d'inconvénient
في رأيي   : a mon avis
لا أعتقدأن   : je ne crois pas
بصراحه،أنا لاأوافق   : sincèrement je ne peux pas
هذه وجهة نظري   : C'est mon point de vu
أرجوكم   : je vous en pris
أنا متأسف   : je suis désolé
هذا منطقي   : C'est logique
أنصحك يا صديقي  : je te conseille mon ami
فكروا جيدا   : réfléchissez bien
أنتم موافقون  : vous êtes d'accord
كن صريحا   : sois sincère
أطلب منكم العفو   : je vous demande pardon
أنا لا أفهمكم   : je ne vous comprends pas
اشرحوا لي   : expliquez moi
أنا لا أعرف   : je ne sais pas
انتم على حق  :  vous aves raison
انتم مخطئون  :  vous vous trompez
اشكركم على   : je vous remercie de
انا لا اتذكر   je ne me rappelle pas
اعتقد انه غير ضروري   : je pense que ce n’est pas nécessaire
هذا احسن   : tant mieux
كل شيء على أحسن ما يرام  : tous va très bien
أظن أنه فات الاوان  : je pense que c'est trop tard
هذه هي الحقيقه : c'est la vérité
ماذا أفهم من هذا؟  : que dois je comprendre de ça
ما تقوله مهم  : ce que tu dis est important
أرجوكم أن تجيبوني  : je vous pris de me répondre
أنتم تبالغون   : vous exagérez
شكرا جزيلا  : merci beaucoup
فكروا قبل أن تفعلوا أي شيء  : réfléchissez avans de faire quoi que se sois
تبدو ل قلقا : tu me parais inquiet
لا تغضبوا  : ne vous énervez pas
أنت غير عادل  : tu est injuste
اسمحوا لي أن أدخن  : permettez de fumer
بالعكس   : au contraire
الله يحفظكم   : que dieu vous garde
لا بد أن تستشير أخصئيا  : tu dois consultez un spécialiste
لم أفعل شيئا  : J'ai rien fais
ما تقوله ليس منطقيا  : ce que tu dis est illogique
مشروعك مهم جدا  : ton projet est très intéressant
أنا أتفاهم معه جيدا  : je m'entends bien avec lui
لا بد أن تفهمني   : il faut que tu me comprennes
كن عاقلا  : sois raisonnable
أنا سعيد بمعرفتكم   : enchanté de faire votre connaissance
أنت طيب للغايه  : tu es très gentil
هل أ تستطيع مساعدتك  : puis je vous aider
أقدم إليكم أحر التعازي  : je vous présente toutes mes condoléances
هذا رائع  : c'est formidable

هذا شيء طبيعي : c'est normal
نلاحظ أن : On remarque que
أفترض ان : Je suppose que
على مستوى : Au niveau
نستنتج أن : En déduire que
من خلال هذا : À travers ça
يمكن تصنيف : On peut classer
للبحث عن : Pour chercher
إتضح أن : Il s'avère que
للكشف عن : Pour détecter
لهذا الغرض : À cet fin
للتأكد من : pour vérifier
هناك تطابق : Il y a une correspondance
 هذا يسمح : Celà permet
إعتمادا على ماذا : Basé sur quoi
بصيغة أخرى : En d'autre terme
في هذا السياق : Dans ce contexte
هذا يعتمد على : Ça depend du
مهما كان : Quoi que ce soit

relève du texte:   استخرج من النص
complète le tableau:  أكمل الجدول
De quoi parle ce texte:  عما يتحدث النص
Mets en ordre les mots : رتب الكلمات
Souligne les mots : سطر على الكلمات
Encadre les mots : ضع الكلمات في اطار
Entoure les mots :  ضع دائرة على الكلمات
Donne le contraire des mots suivants : اعطي ضد الكلمات التالية
Donne le sens des mots suivants : اعطي شرح الكلمات التالية
Mets vrai ou faux : ضع صحيح او خطأ
Conjugue le verbe : صرف الفعل
je t'admire beaucoup : أنا معجب بك كثيرا
j'adore cette ville : أنا أحب هذه المدينة
recette de cuisine : وصفة الطبخ
recette de gâteau : وصفة كعكة
recette de pizza : وصفة البيتزا
j'adore pizza et gâteau au chocolat : أنا أحب البيتزا وكعكة الشوكولاته
je suis malade : أنا مريض
je suis marié : أنا متزوج
je suis désolé : أنا آسف
je suis désolé pour le dérangement : اسف على الازعاج
je suis désolé pour la réponse tardive : أنا آسف على الاجابة المتأخرة
je suis d'accord avec toi : أنا أتفق معك
je suis moche : أنا قبيحة المظهر
je suis belle : أنا جميلة
je suis beau : أنا جميل
je suis sentimental : أنا عاطفي
il est mort : هو مات
il est beau : هو جميل
Il a une moustache et une barbe : لديه شارب ولحية
il a une voiture : لديه سيارة
